Qui torre di controllo.
Il volo per Lisbona in decollo
tra dieci minuti. Pista est.
Manda i tuoi uomini a prendere
il bagaglio del sig. Laszlo.
Certo, Rick. Come vuoi.
Cerca il bagaglio del sig. Laszlo
e mettilo sull'aereo.
Da questa parte.
Mettici i nomi.
Sembrerà più ufficiale.
Pensi proprio a tutto.
I nomi del signor
e della signora Laszlo.
- Perché anche il mio nome?
- Perché tu salirai su quell'aereo.
- E tu?
- Starò qui finché l'aereo non decolla.
- Ma che cosa ti è preso...
- Ieri notte abbiamo detto molte cose.
Hai detto che dovevo prendere
decisioni per entrambi
e adesso tu sali su quell'aereo
con Victor.
- Richard, no...
- Devi ascoltarmi.
Sai cosa succederebbe
se restassi qui?
Finiremmo entrambi in un campo
di concentramento, non è vero?
Il maggiore Strasser insisterebbe.
- Lo dici solo per farmi partire.
- Ma è vero.
Sappiamo entrambi che tu appartieni
a Victor. Sei parte della sua vita.
Se quell'aereo parte senza di te,
lo rimpiangerai.
Forse non oggi o domani,
ma presto
e per il resto della tua vita.
- Ma che ne sarà di noi?
- Avremo sempre Parigi.
Avevamo perso quei ricordi
finché non sei venuta a Casablanca.
Ieri li abbiamo ritrovati.
- Ti ho detto che non ti avrei lasciato.
- E così sarà.
Non mi piacciono le cose da eroe,
ma i problemi di tre piccole persone
non contano
in questa immensa tragedia.
Un giorno capirai.
Per adesso...
Buona fortuna, bambina.
PROVACI ANCORA, SAM
C'è una cosa che devi sapere.
- Non deve spiegarmi niente.
- È importante che tu lo sappia.
Tu sai di me e Ilsa,
ma non sai che c'era anche lei
a casa mia, quando tu eri là.
Era venuta per avere
il visto di transito, non è vero Ilsa?
Sì.
Ha fatto di tutto per ottenerlo.
Ha cercato di farmi credere
che era ancora innamorata di me.
Tra noi è finita molto tempo fa.
Ha recitato per te
e io gliel'ho lasciato fare.
- Capisco.
- Eccolo.
Grazie.
Sei pronta, Ilsa?
Sì, sono pronta.
Addio, Rick.
Che Dio ti benedica.
Sbrigatevi o perderete quell'aereo.
Sarebbe meglio che tu sparissi
da Casablanca per un po'.
C'è una guarnigione francese
a Brazzaville. Ti preparo il visto.
Il mio visto di transito?
Mi piacerebbe fare un viaggio.
Non cancella la nostra scommessa.
Mi devi sempre 10.000 franchi.
Quei 10.000 franchi
dovrebbero pagare le nostre spese.
Le nostre spese?
Louis, penso che questo sia l'inizio
di una bellissima amicizia.
Ma chi prendo in giro?
Io non sono così.
E non lo sarò mai.
Quello è solo un film.
Sono così depresso.
Forse se prendo altre due aspirine
mi farà bene.
E con questo fa...
due, quattro, sei aspirine.
Sto diventando
un aspirina-dipendente.
Mi ritroverò a bollire il cotone del
flacone per non perderne un grammo.
Non avrei dovuto firmare quelle carte.
Che mi portasse pure in tribunale.
Due anni di matrimonio
buttati al vento.
Non posso credere
che mi abbia detto quelle cose.
Era come una completa estranea,
non certo mia moglie.
Non voglio gli alimenti.
Voglio solo andarmene.
- Possiamo parlarne?
- Ne abbiamo parlato 50 volte.
- Perché?
- Non lo so.
Non sopporto il matrimonio.
Non sei divertente, mi soffochi.
Non c'è rapporto
e fisicamente non mi ecciti.
Accidenti, Allan,
non è niente di personale.
Ho capito. Mi ucciderò.
Se solo avessi saputo
che il mio analista era in vacanza.
Dove vanno tutti ad agosto?
Lasciano la città.
D'estate la città si riempie di pazzi
fino a settembre.
E se lo andassi a trovare?
Che cosa mi direbbe?
Qualunque cosa gli dica,
mi dirà che è un problema sessuale.
Non è ridicolo?
Come potrebbe essere sessuale?
Non lo facevamo mai.
Magari una volta ogni tanto.
Lei guardava la TV mentre lo facevamo.
Cambiava i canali col telecomando.
Perché me ne dovrebbe fregare
qualcosa del divorzio?
Probabilmente starò meglio
senza di lei.
Perché no? Sono giovane,
in salute, con un bel lavoro.
Potrebbe essere la mia occasione
per divertirmi un po'.
Se se la spassa lei, allora anch'io.
Potrei trasformare
questo posto in un nightclub.
Invitare un sacco di donne
come non si è mai visto.
Ragazze che sanno divertirsi,
stravaganti, ninfomani,
igieniste dentali.
Se non mi vuole,
non mi metto a pregarla.
Non posso credere cosa mi ha detto
quando se n'è andata.
Voglio una nuova vita.
Voglio sciare,
ballare, andare in spiaggia,
girare l'Europa in moto.
- Non facciamo che vedere film.
- Scrivo per una rivista di cinema.
Tra l'altro, mi piacciono i film.
Perché tu sei uno di quelli
che guardano gli altri vivere.
Io invece voglio vivere, prendere parte
al gioco. Non ridiamo mai.
Come fai a dirlo?
Non faccio che ridere.
Ridacchio, sghignazzo. Perché non me
l'hai mai detto prima di sposarmi?
Eri più aggressivo allora.
Tutti lo sono durante
il corteggiamento. È normale.
Non pretenderai che abbia lo stesso
mordente. Avrei un attacco cardiaco.
Addio, Allan.
Il mio avvocato chiamerà il tuo.
Non ce l'ho un avvocato.
Fagli chiamare il mio dottore.
Cos'ho che non funziona?
Perché non riesco a essere figo?
Qual è il segreto?
Non ci sono segreti, figliolo.
Le donne sono creature semplici.
Non ne ho mai conosciuto una
che non capisse uno schiaffo
o un colpo di pistola.
Sì, perché tu sei Bogart.
Non potrei mai picchiare Nancy.
Non è il nostro genere di relazione.
Dove hai imparato a parlare così,
dallo strizzacervelli?
Non sono come te. In Casablanca, non
eri distrutto quando hai perso Ingrid?
Niente che un bourbon e soda
non possa sistemare.
Io sono astemio.
Il mio corpo non tollera l'alcol.
Dammi retta e lascia perdere
tutte queste storie sulle relazioni.
Il mondo è pieno di donne.
Devi solo fare un fischio.
Ha ragione.
Gli dai una mano
e si prendono tutto il braccio.
Perché non dovrei avere
quest'atteggiamento?
Niente che un po' di bourbon e soda
non possa sistemare.
- Stai bene?
- Poverino!
- Perché non ci hai chiamato?
- Non volevo disturbare.
Disturbare?
Andiamo, a cosa servono gli amici?
Perché vuole divorziare?
Non la faccio ridere abbastanza.
Ragione del divorzio:
Insufficienti risate.
Vuole andare a sciare.
Vuole ridere mentre scia.
Fammi chiamare l'ufficio. Ho lasciato
la riunione appena hai chiamato.
Avranno pensato che sono pazzo.
- L'hai sentita?
- Lei no, il suo avvocato.
Ho firmato alcune carte
e Nancy è partita per il Messico.
Ci siamo andati in luna di miele.
Abbiamo passato
due settimane a letto.
Mi era venuta la dissenteria.
Pronto, George?
Hanno accettato i termini?
Oh, all'inferno,
se mandiamo tutto all'aria, pazienza.
Dio! Cucini solo surgelati?
Ma chi li cucina?
Li succhio congelati.
Ti dico dove puoi chiamarmi,
Sono al 362-9296 per un po'.
Poi al 648-0024,
per circa 15 minuti.
Poi sono al 752-0420
e poi sarò a casa al 621-4598.
D'accordo, George. Ciao.
C'è una cabina telefonica all'angolo,
ti prendo il numero?
Potresti passarci davanti.
- Mi dispiace, Allan.
- Vuole saltare la cavallina.
- La vita coniugale non le piace.
- Non innervosirti.
Le ho dato una casa, affetto, sicurezza.
Una che ho incontrato mentre serviva
ai tavoli all'Hip Bagel.
Ci andavo ogni sera
e le lasciavo mance esagerate.
$1,50 per un conto di 35 centesimi.
Nancy era un'impulsiva.
Lo sappiamo tutti.
Non se n'è andata all'improvviso.
Ne parlava da mesi.
- Non credevo che l'avrebbe fatto.
- Se non altro, ora lo sai.
- Sei giovane. Fatti una nuova vita.
- Ho 29 anni.
L'apice della mia potenza sessuale
era dieci anni fa.
Guarda il lato positivo. Sei libero.
Puoi uscire e incontrare altre ragazze.
Puoi andare a feste
e avere storie con donne sposate.
Sesso con ragazze
di ogni razza, credo e colore.
Ci si stufa di una vita così.
E poi,
queste cose non mi succedono mai.
Sono riuscito a convincerne
una a sposarmi e ora se n'è andata.
Vedi come si svilisce?
Non credi che moltissime donne
lo troverebbero attraente?
- Ma certo.
- Il mondo è pieno di donne.
Sì, ma nessuna come Nancy.
Era stupenda.
Stavo disteso sul letto
a guardarla mentre dormiva.
A volte si svegliava e se ne accorgeva.
E lanciava un urlo.
L'amava davvero.
Mi viene da piangere.
Che c'è da piangere?
A volte si fanno
investimenti sbagliati.
Potrei avere un'aspirina?
Ho mal di testa.
Lui ha un esaurimento
e tu stai male.
- Non ti arrabbiare.
- Ho solo avuto una brutta giornata.
Vuoi un'aspirina anche tu?
Odio tutte quelle aspirine,
che ne dici del Darvon?
Sì, il mio analista lo consiglia
quando soffro di emicrania.
Prima soffrivo di emicrania. L'analista
mi ha curato e ora mi viene l'herpes.
A me viene ancora.
Fortissima, per la tensione.
- Forse mi ci vorrebbe una lobotomia.
- Io mi sento paralizzata.
Perché non vi trasferite
all'ospedale insieme.
- Vuoi una Fresca con il Darvon?
- Hai del succo di mela?
Vanno benissimo insieme.
Hai mai provato il litio
con il succo di pomodoro?
No, ma un altro nevrotico
mi ha detto che è straordinario.
Posso avere
una coca cola senza niente?
Prendo le pillole.
Poverino.
Se possiamo fare qualcosa...
Non avrebbe dovuto sposare Nancy.
Pensavo andassero d'accordo.
Sei sempre così occupato
che non ti accorgi di niente.
Non ti è parso strano
che pur essendo sposato
fosse solo per Capodanno?
Tesoro, non ti stressare troppo.
Sono il sig. Christie,
non sono più al 752-0420,
sono a casa al 621-4598.
Come? Sì, aspetto in linea.
Tesoro, queste cose
mi fanno stare male.
Sto attraversando
un momento di insicurezza.
Tu? Ti ho detto
che cosa mi è successo oggi?
Ho comprato 50 ettari in Florida
e poi ho scoperto
che 48 sono sabbie mobili.
Il mio gruppo ci voleva costruire
un campo da golf.
Tutto quello che possiamo farci
è un campo di tre buche
con il più grande bunker del mondo.
Perché quella pillola?
- Sono tesa.
- Perché?
Parlare di divorzio mi traumatizza.
- È lui che sta divorziando, mica noi.
- È l'idea.
Forse non ho mai superato il divorzio
dei miei genitori.
Beh, sarebbe anche ora. Vieni qui.
Sei così insicura.
Vorrei poterti...
Milt? Dick. L'affare è inaccettabile.
Quella cifra è da pidocchiosi.
No, non posso accettare.
Marjorie, ha chiamato il sig. Hardy?
Sono al 922-3299.
Sarò a questo numero...
Sono venuto a prendere mia moglie.
Come? Chi? Oh, Allan Felix.
Va bene, lo richiamerò. Ciao.
Allan ha chiamato di nuovo.
Gli devo trovare una ragazza.
Qualcuno con cui stare.
Beh, trovagli una ragazza carina.
- Ce ne deve essere qualcuna qui.
- Sono tutte impegnate.
- Che ne dici di Carol?
- Fidanzata.
- E lei?
- Convive con un prete.
E quella alta e bionda?
Se lo mangerebbe vivo.
Non resterebbero che gli occhiali.
Sarà un po' difficile.
Sig. Christie, c'è una chiamata per lei.
Senti, io e Linda
andiamo fuori a cena.
Invitiamo anche una ragazza carina
per te.
Devi iniziare a fare nuove conoscenze.
Non lo faccio da due anni.
Sono fuori esercizio.
Anche quando lo facevo,
ero fuori esercizio.
Hai investito le tue emozioni
nelle azioni sbagliate.
Ma quelle sono state eliminate.
Ora cosa fai?
Reinvesti in azioni più stabili.
Qualcosa con potenzialità di crescita
a lungo termine.
Chi per esempio,
General Motors?
Andiamo, datti da fare.
Dovrà essere eccezionale
per risollevarmi il morale.
- A chi potremmo chiederlo?
- Non avete nessuna in mente?
- Ne abbiamo molte in mente.
- Che tipo preferisci?
- Gli piacciono le nevrotiche.
- Mi piacciono le bionde.
Bionde con i capelli lunghi,
la minigonna
e gli stivali, il seno grande,
intelligenti e spiritose.
Non chiedere troppo.
Deve essere bella
e con il seno grande?
E un bel di dietro,
dove poter affondare i denti.
- È sempre stato molto esigente.
- Ma guarda i risultati.
Non uscivi mai.
Sally ha capelli lunghi
e seno di una bella taglia.
- Cosa intendi per bella taglia?
- Come questa suppongo.
- Non è molto intelligente.
- Che cosa fa?
- Lavora per un astrologo.
- Lasciamo perdere.
Potresti riuscire a portartela a letto.
Con la mia fortuna non riuscirò
a portarla alla sedia.
Queste ragazze non sempre hanno
un bel cervello.
Perché tutto questo trambusto
per una compagna per la cena?
Sentite, non posso uscire,
sono ancora attaccato a Nancy.
Dimenticati di Nancy.
Se n'è andata.
È vero. Voleva essere libera
per darsi alla cavallina.
Tesoro, fatti venire in mente qualcuna.
Già immagino
cosa sta facendo adesso.
Piccolo, è fantastico.
Il mio ex-marito non mi avrebbe
portato in motocicletta.
È caduto da uno scooter
e si è rotto la clavicola.
E intendo lo scooter
che si spinge col piede.
Film. La sua vita.
Lui è di quelli che guardano.
Io sono una donna d'azione.
È passato così tanto tempo
dall'ultima volta che ho fatto l'amore
con un bel biondone.
Abbiamo divorziato da due settimane
e lei esce con un nazista.
- Che ne dici di Sharon?
- È un bel nome.
È un'assistente
in uno studio fotografico.
- È intelligente e carina.
- Proviamo.
- Chiamala.
- Perfetto.
- Che cosa vuoi dirle?
- Le chiedo se è libera per cena.
Non menzionare il divorzio.
Dille che mia moglie è morta.
Non so se dovremmo farlo.
Mi stanno tornando le vecchie tensioni.
Sharon Lake, per favore.
Linda Christie.
Non voglio ascoltare.
Sono Linda, come stai?
Bene. Andiamo a cena
con un vecchio amico stasera,
magari ti piacerebbe unirti a noi.
No, non è niente.
C'è la radio accesa.
- Non lo conosci.
- Un vedovo.
Dille che mia moglie è morta
nell'esplosione di una mina.
È molto divertente. Ti piacerà.
Se non vuole, lascia perdere.
Non mi servono altre seccature.
Veniamo a prenderti alle otto.
Vestiti semplice.
Certo, le scarpe basse vanno bene.
Falle mettere i tacchi.
Non sono mica Toulouse-Lautrec.
Ciao. Sei sistemato.
Non sono molto sicuro di questa cosa.
E se mentre sono a letto con questa,
ritorna Nancy?
Non aspettarti troppo
da un primo appuntamento.
- Ti ha detto qualcosa su di me?
- Non ti conosce!
Non le hai detto che ero vedovo.
Ti ho organizzato l'appuntamento,
della morte di tua moglie glielo dici tu.
Sono così eccitato.
Passiamo a prendere Sharon
e poi te, dopo le otto.
Non posso stare fino a tardi,
ho un meeting di mattina.
Possiamo mangiare
al molo da Sausalito.
Stupendo. È così romantico.
Si mangia malissimo lì
e credo che stia per piovere.
Mi faccio la doccia e poi mi immergo
nel dopobarba.
Me ne vado a casa.
Mi voglio lavare i denti uno per uno.
Penso
che andrà d'accordo con Sharon.
- Sì?
- Non la pensi così?
Si calmerà da qui a stasera.
Vorrei che mi avesse già conosciuto.
Odio gli appuntamenti al buio
quando lei mi vede per la prima volta.
E se rimanesse delusa?
E se si mettesse a ridere o a urlare?
Ridicolo.
Qualcuna si è mai messa
a ridere o a urlare?
Una volta. Una al Brooklyn College.
Bussò alla porta,
mi vide e vomitò.
Era indebolita
per via di una dieta, però.
Che diavolo?
Bogart era basso, ma nessuno
sembrava preoccuparsene.
Stai partendo col piede sbagliato.
- Già, negativo.
- Certo.
Le stai dando il meglio di te
prima ancora di cominciare.
Ma che roba ti sei messo in faccia?
- Canoe. È un dopobarba.
- E quell'altra roba?
Collutorio, deodorante
e borotalco.
Puzzerai come un bordello francese.
- Ne ho bisogno.
- Perché? Ti vergogni del tuo odore?
Voglio fare una buona impressione.
Sai, ragazzo,
devi avere le idee molto confuse.
È lei che deve profumarsi per te.
Non dirle che non bevi,
penserà che sei un boy scout.
E non t'innervosire.
L'unica brutta sorpresa
è se scopri che è una vergine
o una poliziotta.
Con la mia fortuna,
verrà fuori che è tutte e due.
Lo sai che ha ragione.
Molte donne sono attratte
da qualità mascoline.
Non mi sarei dovuto mettere tutto
quello spray per l'alito nelle ascelle.
Non sarebbe bellissimo
se ci piacessimo subito?
Perché no?
Le donne sono creature semplici.
Non ne ho mai conosciuta una
che non capisse uno schiaffo
o un colpo di pistola.
Vieni qui, Sharon.
Sei fantastico.
Fino a stanotte i dottori mi avevano
fatto credere che ero frigida.
Voglio ringraziarti
per avermi provato il contrario.
Se hai altre amiche con lo stesso
problema, portamele pure.
Quando Dick e Linda mi hanno parlato
di te, hanno usato parole come
"intelligente" e "geniale"
ma non mi avevano detto
che eri anche un animale.
Mi dispiace di averti preso a schiaffi,
dolcezza,
ma hai avuto una crisi isterica
quando ti ho detto: "Basta".
Sono Linda.
Sono sola. Sharon è con Dick,
stanno parcheggiando.
Mi ha mandato
per sapere se era tutto a posto.
Non pensavo che fosse così tardi.
Hai rotto una boccetta di dopobarba?
- Ne ho messo troppo?
- È un po' forte.
Una volta che usciamo all'aria aperta,
non se ne accorgerà nessuno.
È meglio
che mi sbrighi a sistemare qui.
Va benissimo.
Beviamo una cosa veloce e andiamo.
Gli oggetti giusti sparsi qui e là
creano l'impressione giusta.
Non puoi lasciare libri in giro
come se li stessi leggendo!
- Crea un'immagine.
- Non ti serve un'immagine.
L'ultimo tocco,
la medaglia per i 100 metri.
- Non puoi lasciarla in giro.
- Perché? L'ho pagata 20 dollari.
Devo prendere una decisione
importante. Metto Oscar Peterson
o il quartetto N. 5 di Bartók?
Metti Oscar Peterson e lascia Bartók
fuori, così lo vedono tutti.
Buona idea.
Non ho mai visto nessuno fare così
tanto per un primo appuntamento.
Se dedicavi tanto tempo a Nancy,
non capisco perché se ne sia andata.
Le scrivevo poesie, la portavo
al ristorante e ordinavo in francese.
Il cameriere portava il piatto sbagliato.
Se solo ti fossi avvicinato a lei
per baciarla...
Ci ho provato, ma mi diceva:
"Non qui, ci guardano tutti".
Una volta,
la mia manica ha preso fuoco...
Ti faccio ridere. È buffo, vero?
Per lei è diventato un simbolo
della mia imbranataggine.
Perfetto equilibrio.
Sono un maestro.
Prego.
Allan, lei è Sharon.
Ho degli amici che vivono in questo
isolato, dall'altra parte della strada.
I Gibsons, li conosci?
Sono una coppia fantastica.
- Lui fa l'arredatore.
- È uno dei miei hobby.
L'importante è evitare
di avere l'aria di un ex imbianchino.
Devo fare una telefonata veloce.
- Linda, ti sei messa Jasmine?
- Io? No.
- Cosa beviamo?
- J&B con ghiaccio.
Crema di Harveys Bristol.
Per me il solito.
- Bourbon e acqua.
- Uno che beve Bourbon, eh?
Sto cercando di smettere. Mi faccio
fuori un quarto di litro al giorno.
Sono il sig. Christie,
non sono più al 431-5997.
Sarò al... A che ora è arrivato?
Sharon ha fatto un film.
- Un film underground.
- Porno?
Underground,
sai, cinema d'arte, 16mm.
- Allan si interessa di cinema.
- Davvero? Cosa fai?
Scrivo. Niente di che.
"Film Weekly".
Articoli, saggi, critica.
Il film che ho fatto, ha avuto
ottime recensioni. Mi sono distinta.
Certo, avevo l'unico ruolo femminile,
con nove uomini.
Come si chiama?
Forse l'ho visto.
"Lo scopone"
Questi film hanno titoli un po' volgari.
Ma davvero non era niente di sexy.
Non avevi più bourbon,
te l'ho fatto solo con acqua.
È molto umido fuori.
Penso che pioverà.
Forse è per questo che ho mal di testa.
Mi vengono attacchi di sinusite.
Dovresti farti drenare la mucosa.
È un'idea stupida andare al molo.
Potresti abbassare un po' la musica?
Certo.
Perché andare in un ristorante
all'aperto con la pioggia?
- Ci piaceva camminare con la pioggia.
- Io adoro la pioggia.
Lava via i brutti ricordi
dal marciapiede della vita.
Dio, Allan,
hai davvero un tocco delicato.
È un pochino teso,
ha avuto dei problemi con la moglie.
- La moglie?
- La ex-moglie. Se n'è andata.
- È morta.
- Ma è terribile.
Non è proprio morta.
Non clinicamente,
ma non stiamo più insieme.
- L'ha lasciato.
- Mi dispiace.
- È fatto o cosa?
- È un po' sotto stress ultimamente.
Sono il sig. Christie,
sono all'Hong Vermicelli Grassi.
Il numero è 824-7996.
Sì, va bene. Ok. Ciao.
Interessante come, quando mangiano
il riso con le bacchette,
se lo infilano in bocca muovendo
il braccio, come se stessero spalando.
Qual è il problema?
Scusatemi un secondo.
Torno subito.
- Le piaccio.
- Come?
Le conosco, le donne.
Vuole che ci provi con lei.
Mi desidera.
Non vuole farlo vedere.
Più tardi me la faccio.
- Buonanotte e grazie per la cena.
- Sono solo le dieci.
Ho mal di testa
e mi devo alzare presto.
- Ti accompagno di sopra.
- Non c'è bisogno.
Questa città è una giungla,
meglio che venga.
Se non scendo tra un'ora,
subaffittate il mio appartamento.
Conosci altre ragazze?
Non so se nessuna di
loro è il suo tipo.
La maggior parte delle ragazze
che conosco sono normali.
È troppo ansioso.
Appena è arrivata lei,
ha cominciato a recitare.
Beh, buonanotte.
Sai, Sharon, una donna come te
e un tipo come...
Come è andata con Sharon?
Davvero?
Non faccio che fare fiasco
con le donne e tu ridi.
Tutti siamo insicuri, Allan,
non sei il solo.
Ti sbagli, anche Dick lo è.
Io? Ma scherzi?
Chiedi al mio analista.
- Quante volte alla settimana ci vai?
- Tre, ma una seduta è di gruppo.
Una qualunque del tuo gruppo
mi andrebbe bene.
Le donne un po' disturbate sono
interessanti. Una pervertita magari.
Jennifer?...
Cosa intendi per "pazza"?
Sarebbe solo sesso.
È troppo strana per una relazione.
Mi va bene una storia di sesso.
Preferisco una
che non mi si attacchi troppo.
Penso proprio che dovremmo provare.
Lo apprezzo molto. So che dev'essere
una scocciatura per te.
Sai uno che non è insicuro? Bogart.
Quella è solo finzione.
Hai dei modelli irraggiungibili.
Se devo avere dei modelli,
chi dovrei prendere? Il mio rabbino?
- Bogart è un modello perfetto.
- Non ti serve, tu sei come sei.
So che non ci credi.
Comunque, avanti con Jennifer.
Allan, non lo nego.
Sono una ninfomane.
Ho scoperto il sesso molto presto.
Ho dormito con chiunque.
Il mio insegnante,
il marito di mia sorella,
la sezione archi
della New York Philharmonic.
Voglio fare sesso continuamente,
giocare continuamente,
altrimenti mi deprimo,
e perché deprimersi?
Fare sesso
è il modo migliore per svegliarsi.
Non sono come le mie sorelle.
Sono così inibite,
non vogliono mai fare niente.
Voglio fare sesso
più spesso, più liberamente
e più intensamente possibile.
Per chi mi prendi?
Come ho potuto fraintendere
quei segnali.
Questa roba mi lascia di stucco.
In questa stanza ci sono
alcune delle opere maggiori
- dell'Occidente.
- Non ci sono ragazze.
Guarda questo Rouault. Guarda.
Carino.
Se potessi scegliere uno di questi
quadri, quale sceglieresti?
- Un Van Gogh. Uno qualsiasi.
- Anch'io.
Ho quest'attrazione mistica
per van Gogh. Chissà perché.
Non lo so. So solo che si tagliò
l'orecchio per una ragazza che amava.
Il tipo di cose
che tu faresti per una ragazza.
Dovrebbe piacermi molto però.
Mi chiedo se Dick
si taglierebbe l'orecchio per me?
Non credo che dovresti chiederglielo.
È molto impegnato.
Dev'essere fantastico
essere amati così intensamente.
Dividiamoci e vediamo se c'è un po'
di movimento al Berkeley Museum.
Eccone una.
- È bellissima.
- Vai a parlarle.
- No, ma scherzi?
- Forza.
Dai, provaci.
Siamo qui per questo. Forza.
Tranquillo.
Bello, questo Jackson Pollock.
Sì, è vero.
Che cosa ti comunica?
Riafferma la negatività
dell'universo.
L'orribile vuoto di un'esistenza
di solitudine. Il nulla.
Il disagio di un uomo costretto a vivere
in un'eternità sterile e senza dio
come una piccola fiamma che guizza
tremolante in un vuoto immenso,
circondato solo da aridità,
orrore e degradazione,
creando un'inutile camicia di forza
nell'oscurità di un cosmo assurdo.
- Cosa fai sabato?
- Mi suicido.
E venerdì sera?
Se sono belle, sono pazze.
La bellezza le fa diventare pazze.
Cosa sta farneticando?
Perché sto andando al mare?
Lo odio.
Non mi piace nuotare, odio il sole.
Ho i capelli rossi, la pelle chiara.
Non mi abbronzo, mi ustiono.
Molte belle donne vanno al mare
per il fine settimana.
Segretarie, receptionist.
Io voglio una donna
che sia davvero eccezionale.
Beh, Madame Curie è morta,
chi ci rimane?
Pensavo che fossi troppo occupato
per una vacanza.
Alcuni colleghi dell'ufficio saranno lì,
faremo un paio di meeting.
Credi che ti vedremo?
- Ho un buco per la cena.
- Molto divertente.
- Ci sono ragni in spiaggia?
- Andiamo!
Qualsiasi cosa con più di due gambe
che mi cammina addosso, e muoio.
- Dobbiamo trovargli una ragazza.
- Questo è sicuro!
- Soffro il mal d'auto.
- Andiamo, Allan!
Ti lasciamo alla baia.
Sono il sig. Christie,
non sono più al 731-0711.
Sarò all'885-0714. Il numero sarà
lo stesso per tutto il fine settimana.
- Che casa splendida.
- Sono felice che ti piaccia.
Bruciamola
e prendiamoci l'assicurazione.
C'è un letto a una piazza qui!
E se mi dice bene?
Fai l'amore in spiaggia.
In spiaggia?
Se faccio l'amore sulla sabbia,
arriva l'alta marea e mi trascina via.
Così rimorchio e vengo rimorchiato
allo stesso tempo.
Guarda qui fuori, com'è bello!
Guarda lì.
È davvero bello.
La nebbia si sta infittendo.
Guarda, si vedono i gabbiani volare
sopra il pozzo nero.
È davvero carino. Non venivo
in un posto così da un sacco di tempo.
Mi sta venendo un infarto,
quella ragazza è bellissima.
Sono al 392-8098.
Che sventola! Venderei mia madre
agli arabi per quella.
Perché non le chiedi di ballare?
Non posso. Non la conosco.
Non posso stare molto. Mi devo alzare
presto per giocare a tennis.
Vuoi ballare?
Devi avere meno di 16 anni per ballare
questa musica senza essere ridicolo.
Ti amo, signorina, chiunque tu sia.
Voglio avere un figlio tuo.
- Va bene, alzati e fallo.
- No, non so ballare.
Ho paura. Ho avuto il morbillo da
piccolo, il corpo non mi funziona bene.
Forza, vai.
Ora, comincia a ballare. Pronto?
Continua a contare. E uno, e due...
Uno, due.
Forza, va' a dirle qualcosa.
Uno, due...
Prova con qualcosa
di più significativo.
Tre, quattro...
Parlale.
Balliamo insieme?
Sparisci, vermiciattolo.
- Cos'ha detto?
- Preferisce di no.
Anche se compriamo altri due
appezzamenti, dobbiamo aspettare.
- Meglio non dargli subito la risposta.
- Il prezzo cambierà.
Dovremo usare i nostri terreni
come garanzia.
Hai un sacco di qualità.
Sei intelligente, divertente e romantico,
se solo ci credessi.
Perché ti metti una maschera
quando incontri una ragazza?
Riusciremo a costruire?
Entro il prossimo anno fiscale?
Perché costruire se i tassi d'interesse
potrebbero scendere?
Te lo ripeto,
sii te stesso
e s'innamoreranno di te.
Sei stata fantastica
a dedicarmi tutto questo tempo.
- A dire il vero, mi sto divertendo.
- Davvero?
Farà una bella differenza.
Se paghi 600 dollari al lotto...
È una grande opportunità.
I tassi d'interesse
potrebbero crescere dello 0,5%.
Ti ho fatto un regalo
per il tuo compleanno.
Come lo sapevi?
Mi hai detto il giorno una volta.
È lo stesso giorno in cui mia madre
ha avuto un'isterectomia.
Che carino! È bellissimo.
Una puzzola di plastica.
È carina e so che la puzzola
è il tuo animale preferito.
Sono commossa.
- Ti piace?
- Da morire.
Non serve a niente,
è solo una puzzola.
Il tuo regalo le è piaciuto
più del mio.
Di solito è così felice
quando le compro qualcosa,
ma parlava solo della sua puzzola.
È la tua immaginazione.
Non lo so.
È un po' strana ultimamente.
- Perché non hai mai tempo.
- Lo so.
- Ti ha detto qualcosa?
- Non ce n'è bisogno.
Vi vedo insieme.
E poi mi ha anche detto qualcosa.
Non è niente di nuovo.
È molto insicura,
ha bisogno di attenzioni.
Cos'ha da essere insicura?
Lo sa che sono pazzo di lei.
Forse perché sono troppo impegnato
per star sempre ad adorarla?
Linda è sempre stata
al centro dell'attenzione.
È sempre stata carina,
con voti alti all'università.
A volte penso che mi abbia sposato
perché non l'ho mai adulata.
Devi ammettere
che pensi solo al lavoro.
Sai cosa sta succedendo
nel mercato azionario?
- Dove stiamo andando?
- Eccola.
Lavora nel mio ufficio.
Ha appena rotto col suo ragazzo.
- Ci sono troppe persone a quel tavolo.
- Andiamo!
Non voglio. Le parlo dopo.
- Cosa dovrei dirle?
- Invitala a cena.
Non posso.
Perché tu e Linda non venite...
Devo lavorare fino a tardi.
Julie, ti presento Allan Felix.
Le andrebbe di cenare insieme,
stasera?
- Va dritto al punto.
- Non perde tempo!
Mi scusi, sono...
Andava mescolata comunque.
Entriamo lì, ci ubriachiamo
e guardiamo i tipi strani.
Sei sicura
di non voler andare al cinema?
Andiamo!
- Vuoi ballare?
- No, grazie.
Non ho chiesto a
te, ho chiesto a lei.
Neanch'io voglio ballare.
- Che roba è?
- 7 Up.
Sono astemio, ordini del dottore.
Mi trema la mano.
È una specie di ferita di guerra...
È terribile.
Come ti chiami, dolcezza?
- È un nome carino.
- Devo riportarla all'orfanotrofio.
La porto fuori una volta all'anno,
allo zoo e al circo. Scusatemi.
- Siediti.
- Resterei, ma devo alzarmi presto.
Vado al tempio, è giorno
di osservanza per la mia gente.
- Vieni qui.
- Sta venendo Chris.
Ti voglio presentare
questa bella ragazza.
Grazie per averci invitato.
- Vieni a sederti qui.
- Adoro le feste.
Ti ci vedrei proprio bene
sulla mia moto.
Avete visto la nuova messa in scena
delle Troiane.
Cosa stai facendo?
Dichiarazioni finanziarie.
Non è molto divertente.
Hai visto Allan in giro?
Oh, era qui prima.
È uscito stasera.
- Un appuntamento?
- Sì, l'ho sistemato.
Davvero?
Con chi?
Una delle ragazze all'ufficio.
Quale?
- Chi è? La conosco?
- Molto sexy.
E intelligente.
Credo che si piaceranno.
Julie è quella bionda
con gli occhi grandi?
Bionda, occhi grandi,
un po' rustica,
sempre con quelle camicette
un po' trasparenti.
Piace a tutti in ufficio.
Pensi che vada bene per Allan?
Secondo me,
non è proprio il suo tipo.
- Gli è piaciuta.
- Davvero?
Come lo sai?
Me ne sono accorto.
- Ha detto qualcosa?
- Sto cercando di lavorare.
Va bene, mi dispiace.
- Quei tipi ci stanno seguendo.
- Tranquilla, corro veloce.
- Dove vai con quella pollastrella?
- Non ti girare.
- Ho paura.
- Faccio la mia camminata da zoppo.
Facciamo una festicciola.
Ragazzi, sono un veterano.
Sbarazzati di questo verme
e ti porto a fare un giro.
Toglile le mani di dosso!
Non l'ho detto io.
Va bene, nanetto, andiamo...
- Mi resterà il tuo tatuaggio sul collo.
- Mi metto a urlare!
Non preoccuparti, ci penso io.
Comincia a urlare.
- Allan, sei tu?
- Sì.
- Com'è andata?
- Ho fatto a pugni.
Come? Hai fatto a pugni? Con chi?
C'erano dei tipi che davano fastidio a
Julie. Ho dovuto dargli una lezione.
- Tutto bene?
- Sì, sto bene.
A uno ho colpito il pugno col mento,
all'altro il ginocchio col naso.
- Dov'è Julie?
- È scappata col capo della banda.
Si vogliono sposare.
Non avrebbe mai funzionato tra di noi.
Lei è protestante, io cattolico,
un enorme abisso religioso.
- Chi erano questi tipi?
- Hanno detto di essere parrucchieri.
- Difficile da credere.
- Vuoi che ti chiamiamo un dottore?
No, sto bene.
Potrei usare un cerotto da un metro
finché non passa il dolore.
Lei ride e la mia vita sessuale
sta diventando una Foresta Pietrificata.
Molto divertente.
Dieci milioni di donne nel paese e non
riesco a concludere neanche con una.
Andiamo,
ti sei divertito con Linda.
Non sono sotto pressione con Linda,
non sto cercando di farmela.
Se dovessi uscirci per un
appuntamento, non sarebbe lo stesso.
Se ci provo
non riesco mai a mettere a segno.
Sto diventando il re del fuori gioco.
Che cosa ti aspetti? Ti ho detto
che non eri un tipo romantico.
Qual è il mio problema, Nancy?
Sei un sognatore,
sei goffo, imbranato.
Tutte si accorgono di quanto
sei disperato. L'hai detto tu stesso.
Non parliamo della ragazza di stasera.
Non era niente di serio.
Ammettilo, sarai anche molto dolce,
ma non sei sexy.
Ne sei proprio sicura! Non l'hai mai
detto quando eravamo sposati.
Ma lo pensavo.
Scommetto che lo pensava davvero.
Mi chiedo se abbia mai davvero avuto
un orgasmo quando eravamo sposati
o se abbia fatto finta quella notte?
Famiglia Perry?
Posso parlare con Marilyn?
Un vecchio amico,
siamo usciti insieme una volta.
Se lo ricorda?
Sono sbalordito! È stato 11 anni fa.
Giusto.
Basso, coi capelli rossi e gli occhiali.
No, quelli si sono asciugati.
Come potrei rintracciarla?
Davvero?
La pensa ancora così?
Sono passati 11 anni.
Quando ne ha parlato
con lei l'ultima volta?
La settimana scorsa.
E ha specificato che non voleva
che lei mi desse il numero?
Capisco.
Ok, grazie.
Mi scusi,
potrebbe dirmi dov'è il sig. Felix?
- Quella porta lì.
- Grazie.
- Hai da fare?
- Cosa ci fai qui?
- Non mi sento benissimo.
- Cosa c'è?
Cos'hai per gli attacchi d'ansia?
Tutto, sono una farmacia.
Ho questo fastidio allo stomaco.
Come sai che è ansia e non panico?
- Il mio stomaco è impazzito.
- Fai fatica a respirare?
Sono spaventata e non so perché.
- Succede anche a me.
- È panico o ansia?
Panico da omosessuale.
Mi sento sempre così
quando Dick va in viaggio di lavoro.
È dovuto andare a Cleveland.
Mi sono alzata,
l'ho accompagnato all'aeroporto
e ho vomitato
nel terminal della United Airlines.
Ci ho vomitato anch'io.
Non so cosa mi faccia star male.
Panico da separazione. Sono dovuto
andare a Washington una volta,
ero io a partire
e mi venne la nausea
e quando tornai mia moglie vomitò.
L'analista dice che mi sento colpevole
perché voglio che se ne vada.
Non ti capisco.
Sei uno schianto,
perché hai tutti questi sintomi?
Perché la gente è incasinata?
Credo succeda durante l'infanzia.
Pensi di essere brutta, i tuoi
divorziano, ti senti abbandonata.
Deve essere successo anche a te.
I miei non hanno mai divorziato,
anche se li ho supplicati.
So che tu pensi che sono carina,
mi fa piacere. Fa bene al mio ego.
E io sono ipercritico.
Ho la tendenza a rifiutare
prima di essere rifiutato.
In questo modo risparmio
tempo e denaro.
- Niente appuntamenti, stasera?
- Ne avevo uno, ma lei l'ha cancellato.
Per una sorta
di festa religiosa polacca.
Perché non andiamo a cena
e poi al cinema?
Ho un'idea migliore.
Ceniamo a casa mia.
Fanno Il Grande Sonno in televisione.
Hai niente che possa cucinare?
Bistecche surgelate
e una bottiglia di champagne.
Cosa ci fai con lo champagne?
Ho cucinato per far colpo su una.
Manzo in pentola a pressione.
- Com'è venuto?
- Non lo so. È ancora sul muro.
- Compro qualcosa e la porto lì.
- Favoloso.
Prendo degli asparagi,
insalata e dessert.
Adoro cucinare ma non lo faccio mai.
Dick è sempre così occupato.
Prendi un sacco di roba.
Puoi aprire lo champagne,
ma non solo per me.
Ne prendo un bicchiere, ma se
inizio a ballare nudo, mettimi a letto.
Sarà una serata fantastica.
Ho un rapporto stupendo con Linda.
Odio vederla così depressa.
Sarà una bella seratina intima.
Accendiamo un fuocherello.
Accendo qualche candela
per creare un po' di atmosfera.
Apro lo champagne.
Le donne vanno pazze per
lo champagne, le fa andare su di giri.
Le fa andare su di giri?
Ma di che diavolo sto parlando?
È Linda, la moglie di Dick.
Quindi ti sei innamorato di lei?
- Mi sono lasciato andare un minuto.
- Non ti devi sentire in colpa.
Per cosa? Due persone sole con tanto
in comune cenano insieme.
- È un rapporto platonico.
- Lei non la pensa così.
- Come fai a dirlo?
- Deve saltarti addosso?
Non quelle candele,
sono per le feste ebraiche!
- È la moglie del mio amico.
- Lo dirà a Dick e lui ti farà a pezzi.
- Lei ama te, non lui.
- Lui non è un romantico.
- Potrebbe esserlo.
- Non dargli retta.
- Non dare retta a lei.
- Siamo in un supermercato.
Controllati, è sposata.
Col tuo migliore amico.
Tra l'altro, non divorzieranno mai.
Perché non posso avere
un po' di pace?
Vorrei che mi facessi un favore.
Mi sono innamorato di un'altra donna,
non so come sia successo.
Ce ne andiamo a vivere in Alaska,
lei è eschimese.
Pensavo che, mentre sono via,
potresti occuparti di Linda.
- Ma certo.
- Beh, vado in Alaska.
Se avete bisogno di me,
sarò nella Tundra Gelata al 69290.
Sono così teso.
Non so quale sia il problema.
Sarà qui a momenti.
Non fa che farmi complimenti.
So di piacerle,
ma le piacerò in quel senso?
Che diavolo,
potrei metterla alla prova.
Potrei farle delle avances.
Cosa potrebbe succedere?
- No!
- È destino.
Toglimi le mani di dosso.
Sei pazzo?
- Linda, amore mio.
- Sono sposata. Mi stanno violentando!
Non farti prendere la mano.
Non sono un tipo attraente.
L'idea che Linda si innamori di me,
ma chi voglio prendere in giro?
Dove diavolo è comunque?
A quest'ora si sarebbe mangiata
la sua bistecca e sarebbe già a casa.
Mi sento così leggera, quel litio
che ho preso oggi sta funzionando.
Meglio che non bevi champagne.
No, se esagero,
puoi sempre chiamare la polizia.
- Quanto sta via Dick?
- Torna domani.
C'è un nuovo film di Truffaut
da vedere.
Dai, ormai è tutto pronto qui.
Tra l'altro, sta cominciando a piovere
e danno quel bel film con Ida Lupino.
Lei è sposata ma s'innamora
del migliore amico di suo marito.
- Come finisce?
- Lei uccide tutti e due.
- Usciamo.
- No, voglio davvero vedere quel film.
È molto interessante. Si possono
amare due persone allo stesso tempo?
- Cosa vuoi dire?
- Una moglie, felicemente sposata,
improvvisamente
s'innamora di un altro.
Pur continuando ad amare il marito,
si accorge di amare qualcun altro.
Credi che sia possibile?
- Tu?
- Sicuramente.
Non solo è possibile,
è anche molto comune.
L'amore
è un fenomeno talmente strano.
Strano e squisito.
- Forza, fatti avanti.
- No, non posso.
- Prendila e baciala.
- Qualcosa non va?
Ti vuole. Sbrigati,
prima che si sposti.
- Baciala, figliolo.
- Metto a fare le patate.
Figliolo, hai perso un'occasione.
Non posso farlo.
Ma ti pare? La invito qui e le salto
addosso come un maniaco sessuale.
Stai esagerando.
Pensi troppo, fallo e basta.
È un rapporto platonico.
Non lo voglio rovinare, saltandole
addosso. Mi prenderebbe a schiaffi.
Sono stato preso a schiaffi
troppe volte.
Ma gli occhiali non volano
dall'altra parte della stanza.
- La deluderai.
- Non posso farlo.
Eccoci qui, comincia con questo.
Hai letto che un'altra donna
dell'Oakland è stata violentata?
Non ci sono andato
neanche vicino all'Oakland!
- Sanno già chi è stato?
- Deve essere uno molto intelligente.
Devi essere in gamba per violentare
tante donne senza farti beccare.
Se qualcuno cercasse di violentarmi,
farei finta di stare al gioco
e poi afferrerei un oggetto pesante
e glielo butterei addosso.
A meno che non mi stessi divertendo.
Dicono che sia
il desiderio segreto di ogni donna.
Suppongo che dipenda
da chi ti stia violentando.
Basta con questi argomenti morbosi.
Non è molto probabile che ti violentino.
Non con la mia fortuna.
Mi sento così leggera.
L'alcol mi sta dando alla testa.
Sto fluttuando.
- Forza, baciala.
- Non posso.
- È pronta.
- Come lo sai?
- Credimi, ne sono sicuro.
- Si tirerà indietro.
È lì seduta ad aspettare.
Non rovinare tutto.
Ok, ci provo, ma faccio con calma.
Se urla,
farò finta che fosse uno scherzo.
Speriamo che si metta a ridere.
Il telefono!
Sì, è qui.
È venuta poco fa.
Stavo per uscire con una polacca.
È per te, è Dick da Cleveland.
- Che c'è?
- Lo squillo mi ha fatto trasalire.
Voglio che se ne vada. Provocherò
un incidente internazionale.
- Ciao, tesoro.
- Lo ama. Chi sto prendendo in giro?
Sei più nervoso di Elizabeth Scott
prima che le facessi saltare le cervella.
Devi solo farti avanti.
È pazzesco. Finirò in prima pagina
sul National Enquirer.
Ok, ciao.
Va bene, ci provo.
Dick sembrava un po' giù. Credo
che ci siano problemi a Cleveland.
Come mai non ti porta con sé
in questi viaggi?
Ho paura di volare.
Il mio analista dice che è una scusa.
E poi lui non me lo chiede mai.
Forse ha un'altra.
- Ti darebbe fastidio.
- Certo, ma non se ignorassi la cosa.
So che Dick soffrirebbe molto
se tu ti facessi un'avventura.
Non penso che potrei farmi
un'avventura.
No, non prendo le cose alla leggera.
Se andassi con un altro,
non sarebbe solo un colpo di follia.
Dovrebbe essere qualcosa
di più serio. Stai tremando?
Ho un po' di freddo.
Non fa molto freddo.
Comunque non sono
un tipo da amante.
Mi destabilizzerebbe troppo.
E poi, non sono abbastanza attraente.
Sei una bellezza fuori del comune.
Quando esco
con te e tutte quelle belle ragazze,
mi sento come
se la vita mi fosse volata via.
Dovrei vendere cioccolata
da Fannie Farmer.
Quelle ragazze non sono al tuo livello.
Continua, mi stai salvando la vita.
Ho un tale complesso d'inferiorità.
Stai andando benissimo.
Adesso baciala.
- Per favore!
- La stai lavorando alla grande.
- Non ho abbastanza sangue freddo.
- Dille che è bellissima.
- Gliel'ho già detto.
- Ancora.
Sei veramente una bellissima persona.
- Non so cosa dire...
- Una bellezza straordinaria.
Una bellezza fuori dal comune...
D'accordo!
È passato così tanto dall'ultima volta
che me l'hanno detto.
- Avvicinati.
- Quanto?
A distanza di bacio.
- Così è molto vicino.
- Andiamo, muoviti.
E adesso?
Dille che ti provoca delle emozioni
che non riesci a controllare.
- Stai scherzando!
- Dai, vai.
- Ma è così banale.
- Le piacerà.
Fred Astaire porta bene
lo smoking, ma io no.
Lascia stare Fred Astaire
e di' qualcosa.
- Mi sono davvero divertito con te.
- Anch'io.
Va bene?
Non voglio usare la tua battuta.
Stai andando benissimo, figliolo.
Adesso, dille che ha gli occhi
più irresistibili che tu abbia mai visto.
Hai gli occhi più belli
che abbia mai visto.
- Ti sta...
- Ti sta tremando la mano.
- È perché sei così vicina.
- Scusa?
Diglielo!
È perché sei così vicina.
Sai davvero usare le parole giuste.
Adesso dille che hai conosciuto
molte donne
ma che lei è davvero speciale.
- Non mi crederà mai.
- Sei sicuro?
Ho conosciuto molte donne
ma tu sei davvero speciale.
Davvero?
L'ha bevuta!
Mettile la mano destra dietro la spalla
e avvicinala a te.
- Non posso farlo.
- Forza!
Ci provo.
Adesso preparati al grande passo
e fai esattamente come ti dico.
Ti avevo avvertito di lasciare
in pace il mio ex marito.
Meglio che vada a preparare
quelle bistecche.
I tuoi occhi...
sono come due bistecche.
No, non farlo!
- Pagherò per la lampada.
- Credo di essere innamorato di te.
Insisto, pagherò per la lampada.
- Lascia perdere la lampada.
- Sono così imbranata. Ti darò $10.
Lascia perdere quella dannata
lampada. Dammi $5, facciamo a metà.
- No!
- Mi hai frainteso.
Scherzavo. Volevo metterti alla prova.
Era un bacio platonico.
- È meglio che vada a casa.
- Stai facendo un errore.
- Devo andare.
- Se pensi che io possa...
Allan, va tutto bene.
L'ho aggredita.
Sono un animale depravato.
Sta avendo una crisi di panico.
Quando torna a casa, sarà isterica.
Cosa racconterò a Dick?
Andrà alla polizia.
Cosa ho fatto?
Non sono Bogart, non lo sarò mai.
Sono una disgrazia per il mio sesso.
Dovrei lavorare
per un sultano come eunuco.
Dev'essere la buoncostume.
Hai detto che mi ami?
Non riesco a crederci.
Non dormivo così bene da anni.
È già mezzogiorno?
No, sono le sette.
Le sette?
Non pensavo che fosse così presto.
- Sei stata fantastica ieri notte.
- Grazie.
- Come ti senti?
- Credo che il Pepto-Bismol sia servito.
A cosa pensavi mentre lo facevamo?
Willie Mays.
Pensi sempre ai giocatori di baseball
quando fai l'amore?
Mi dà energia.
Non capivo perché continuassi
a gridare: "Ruba la base".
Sarebbe meglio
che fossi tu a dirlo a Dick.
Cosa dovrei dirgli?
Poteva succedere ed è successo.
Non è colpa tua o mia.
Tu eri una donna ieri
e io ero un uomo.
E questo è ciò
che uomini e donne fanno.
Ma non possiamo far le cose
di nascosto come amanti. È meschino.
Lo sai,
devi essere onesta con lui.
Devi solo dirgli
che voi due vi siete allontanati
e che tu e io ci siamo innamorati.
- Se è vero che mi ami.
- Certo.
Allora dobbiamo dirgli la verità.
Sono così tesa.
Glielo dirò io.
Lo conosco da più tempo.
- No, preferisco dirglielo io.
- Forse tu saprai dirglielo meglio.
Dirgli cosa?
Dirgli che noi due
siamo perfetti l'uno per l'altra
e che dovrebbe raccogliere
le sue cose e andarsene.
Magari puoi stare da me per un po'.
Se affrontiamo la cosa da adulti,
se io mi comporto da adulto
e tu ti comporti da adulta,
ed entrambi ci comportiamo da adulti,
troveremo una soluzione da adulti
che garantisca adultità.
Sei maturo, Allan, e molto saggio.
Il segreto della saggezza
è l'adultitudine.
Perché dev'essere così complicato?
Conta su di me, piccola.
Conta su di me.
Se hai bisogno,
sarò a casa con un attacco d'ansia.
Beh, figliolo, ti ama.
Perché non dovrebbe?
Ero dinamite a letto, ieri.
Che ragazza fortunata.
Le ho dato il meglio di me.
Mi scusi, vorrei dare un'occhiata
a quel carillon in vetrina.
C'è un bel carillon marrone.
- Cosa ci fai qui?
- Ti stavo chiamando, non hai sentito?
No, ero sovrappensiero.
- Il solito sognatore. Come stai?
- Bene. E tu?
Sono appena tornata da New York.
Torno a vivere qui.
Davvero?
Non so cosa dirti!
Allora, cosa stai combinando?
Le solite cose.
Vado al cinema...
e mi perdo nei miei pensieri.
Esci con qualcuno?
No, cioè esco, ma...
Come stanno Dick e Linda?
Lei sta bene. Ma...
Come faccio a saperlo?
Ti trovo meglio
di quando ti ho lasciato.
Sto meglio.
Mi hai beccato in un giorno buono.
È il carillon che voleva?
È carino.
Mi serve un posto dove mettere
le mie graffette... Sai com'è?
Ho un appuntamento col dietologo.
Non mi sembri sovrappeso.
Non discutiamo
di nuovo sull'argomento.
Giusto.
- Ciao.
- Mi ha fatto piacere rivederti.
Grazie. Anche a me.
Sono stato proprio distaccato.
D'altronde, lei non mi ha mai capito.
Sono una persona complicata.
Credo che Linda mi capisca.
Linda mi trova eccitante.
Dick capirà.
Durante le nostre uscite insieme
è nata una storia d'amore.
È normale tra persone raffinate.
- Mi hai fatto chiamare?
- Sì. Bevi qualcosa? Scotch?
- Bene.
- Soda? Io e Linda ci amiamo.
Benissimo.
Il dottore mi ha dato due mesi di vita.
- Allora, non ti dà fastidio?
- Neanche un po'.
Io e Dick
abbiamo passato tanto insieme.
È il mio migliore amico. È terribile.
Ci starà davvero male.
Come hanno potuto?
Mia moglie e il mio migliore amico.
L'amavo. E volevo bene anche a lui.
Come ho fatto a non prevederlo?
Io che ho avuto la preveggenza
di comprare le azioni della Polaroid...
Dick è un emotivo.
Potrebbe fare... Dio sa cosa?
Potrebbe uccidersi.
Uccidersi?
Cosa potrebbe fare a te?
Ti prendi la moglie di un altro,
lo umili...
Hai visto abbastanza film italiani.
E Dick è un passionale.
Non dovevi essere a Cleveland?
Sono dovuto tornare.
Dovevo parlarti.
Ho un problema.
Che vuoi dire?
Credo che Linda abbia un amante.
L'ho chiamata a casa ma non c'è.
È diventata più distante, distratta.
Piccole cose
che solo un marito riesce a notare.
Non capisco. Tu sei stato molto
con lei di recente. È cambiata.
L'altra notte parlava di un amante,
nel sonno.
- Ha fatto qualche nome?
- Solo il tuo.
Quando si è svegliata,
ha detto di aver avuto un incubo.
Non faccio che pensare
a chi potrebbe essere.
Deve essere qualcuno che non
conosco, qualcuno che lavora con lei.
Un agente o un executive,
un fotografo, forse un attore.
- Non preoccuparti.
- La amo.
Se mi lascia, mi uccido.
Da quando sei così emotivo?
Non ho mai amato nessun'altra.
Se becco chi è, lo uccido.
L'ho trascurata e adesso
lei se la fa con qualche stallone.
Se non l'ho già persa,
farò di tutto per riaverla.
Cambierò.
Voglio che la sua vita con me
sia eccitante e divertente,
perché senza di lei,
non vale la pena di vivere.
Sono stato tutta la notte a pensare:
"Sopravvivrò anche senza di lei".
Poi sono entrato in panico
e l'ho chiamata. Non c'era.
Dove diavolo era?
- Calmati.
- La devo trovare.
Devo pregarla di perdonarmi
prima che sia troppo tardi.
Voglio che prenda l'aereo con me
per Cleveland.
Voglio sentirla ridere e parlare.
Voglio coccolarla
e prendermi cura di lei.
Scusa se ti sto ossessionando,
ma sei l'unico che possa capirmi.
Ti capisco.
Senti, Allan, se chiama,
le diresti che ho bisogno di parlarle?
Dille che sarò a casa.
- Va bene, glielo dirò.
- Grazie.
Grazie davvero.
Come posso rovinare questa famiglia?
È pazzo di lei.
Non avevo capito quanto.
Neanche lui l'aveva capito.
Pronto, Linda?
Sto parlando adesso.
Ti richiamo dopo.
Non lo fare...
È davvero finita?
Linda, ti devo parlare.
Gli hai detto qualcosa?
- Chi è? È lui?
- È Allan.
- Allan, ti chiamo dopo.
- Non riattaccare!
Ascolta, è urgente...
Hai una voce orribile.
Mi scusi.
Non era lei.
Spero solo che sappia
cosa stai facendo.
Va tutto bene? La strada è libera?
Posso parlare?
- Devo andare a Cleveland.
- No, aspetta.
Parla... Rispondi...
Ti chiamo dopo.
Non ci credo.
L'aeroporto.
Devo parlarle
prima che gli dica qualcosa.
- Sono andati all'aeroporto.
- Insieme?
Uno dietro l'altro.
Taxi!
Le dirò che è finita. È stato bello,
ma abbiamo perso la testa.
E se fosse troppo tardi? E se Linda
si fosse davvero presa una cotta?
Quando una donna fa l'amore
con uno che lo fa davvero bene...
Sono stato incredibile ieri notte.
Non ho dovuto fermarmi a leggere
il manuale neanche una volta.
L'amore è molto diverso per una
donna. È un fenomeno complicato.
Non ho mai rotto con una ragazza,
prima d'ora.
- Hai detto di amarmi.
- Cerca di prenderla con dignità.
Ma tutto il tempo passato insieme,
l'intimità.
Significhi molto per me,
non posso perderti.
- Mi dispiace.
- Ah sì? Pensi che sia un giocattolo?
- Che posso dirti?
- Dammi la lettera.
- Cosa?
- Non ho nessuna lettera.
- La voglio.
Sei pazza. Non premere il grilletto.
Sono emofiliaco!
Rimettiti in sesto, figliolo.
Dovresti sentirti più sicuro.
Appena hai smesso di recitare,
una donna si è innamorata di te.
Pensavi
di non avere speranze con le donne.
- E ora sono io a dover rompere.
- Non è difficile, figliolo. Guarda.
- Vieni qui, dolcezza.
- Sì, tesoro?
- È finita.
- Che cosa?
- Noi.
- Finita?
- Finita. Caput.
- Come se niente fosse?
- Giusto.
- E se dicessi no?
- Non te lo consiglio.
- Come la mettiamo?
Mettila giù, dolcezza.
Non hai mai imparato a usarla.
Perché deve finire prima che cominci?
Perché giochi troppo duro per me.
Hai ucciso Johnson. Parker
l'ha scoperto e hai ucciso anche lui.
Poi volevi far fuori anche me.
Per questo volevi che mi girassi
e colpirmi di schiena.
Andiamo. Ormai sei finita.
Non devi fare altro.
Ma tu sei Bogart.
Tutti possono esserlo, ogni tanto.
Stai facendo qualcosa
che non pensavi di poter fare.
Stai dando via un bocconcino
perché non vuoi ferire un amico.
L'avessi fatto io,
ci sarebbero state solo lacrime.
Ma mi si spezza il cuore.
Un'altra ragione per essere fiero di te.
- Lo pensi davvero?
- Certamente.
Senti, figliolo, ci sono altre cose
nella vita oltre alle donne.
Una è sapere che stai facendo
la cosa giusta per un amico.
Pensaci.
S F Aeroporto
Uscita 1,5 Km
- L'uscita del volo per Cleveland?
- Uscita 15.
- L'aereo per Cleveland?
- Aspetta.
- Cosa ci fai qui?
- Devo dirti una cosa importante.
- Anch'io.
Hai capito che cosa meravigliosa
ci è capitata?
Ci è successo qualcosa di stupendo
proprio sotto il naso.
Abbiamo fatto una bellissima
esperienza. Non ne sei sorpreso?
Non hai dovuto lasciare libri in giro,
non hai dovuto mettere
musica particolare.
Ho persino visto le tue mutande
con i giorni della settimana.
- Ma non può durare.
- Sì, lo so.
- Scusa?
- All'improvviso è tutto più chiaro.
Quando mi sono chiesta se volevo
davvero rompere il mio matrimonio,
la risposta è stata no. Amo Dick.
Anche se è difficile dire no
a una persona stupenda come te,
- non posso vivere senza di lui.
- Davvero?
Ha bisogno di me. In qualche modo
anch'io ho bisogno di lui.
Lo so che ha bisogno di te.
È la prima volta che provo qualcosa
per qualcuno che non sia Dick.
Io sono già innamorata di te.
Se non ci fermiamo ora,
non sarò in grado di tornare da lui.
Non rimpiango un secondo
di quello che è successo
perché ha riconfermato
i miei sentimenti per Dick.
Linda, ti capisco, davvero.
Sei sicuro? Non lo dici solo
per rendere le cose più facili?
Lo dico perché è la verità.
Sappiamo entrambi che appartieni
a Dick. Sei parte della sua vita.
Se quell'aereo parte senza di te,
lo rimpiangeresti.
Forse non oggi o domani
ma presto e per il resto della tua vita.
È bellissimo.
È Casablanca.
Ho aspettato tutta la vita per dirlo.
Mi sembrava di averti visto qui.
Che succede?
C'è una cosa che devi sapere
prima che partiate.
Partiate? Vieni con me?
Non dovete spiegarmi niente.
Lo voglio fare lo stesso,
potrà essere importante.
Hai detto che pensavi che Linda
avesse un amante.
Ma era a casa mia
quando hai chiamato.
È venuta a farmi da baby-sitter
perché mi sentivo solo. Giusto?
In queste settimane
mi sono innamorato di lei.
Speravo che mi ricambiasse
ma parlava sempre e solo di te.
- Capisco, Allan.
- Lo spero.
Dobbiamo andare.
Ti chiamo, Allan.
Sei stato fantastico.
Hai davvero un tuo stile ormai.
Ho proprio un certo stile, no?
Credo
che non avrai più bisogno di me.
Non c'è niente che possa dirti ormai
che tu non sappia già.
Hai ragione. Penso che il segreto
sia essere me stesso e non te.
È vero che anche tu non sei alto
e sei bruttino
ma io sono abbastanza basso
e brutto per farcela da solo.
Buona fortuna, figliolo.
[ITA forced]